Introduction to Market Research

### 2022-01-26 kampus merdeka/ITB Factory Network/market_riset/market_riset.Rmd
bps

## _Open Data_ Penyebab Kebakaran di Jakarta

Beberapa pemerintah daerah memiliki situs _open data_ yang bisa kita jadikan rujukan. Salah satunya adalah situs _open data_ Jakarta berikut ini: https://data.jakarta.go.id/

Saya akan mengambil `data frekuensi kebakaran, obyek terbakar, korban, dan taksiran kerugian di Prov. DKI Jakarta` yang di-_update_ terakhir pada `17 Juni 2021`.

>>>>

## Indeks Pembangunan Manusia di Jawa Barat

Salah satu indikator yang biasa digunakan perusahaan untuk memetakan potensi suatu kota / kabupaten adalah `indeks pembangunan manusia`. Kita bisa dengan mudah mendapatkannya di situs resmi BPS Nasional / Provinsi / Kota terkait. Sebagai contoh, saya akan ambil data IPM dari kabupaten dan kota di Jawa Barat pada rentang waktu 2019 hingga 2021 sebagai berikut:

```{r}
